# DHCP-DNS

Il subnetting di una rete è il processo di suddivisione di una rete IP in sottoreti più piccole, chiamate subnet, al fine di ottenere una migliore gestione delle risorse e una maggiore efficienza nell'utilizzo degli indirizzi IP. In pratica, il subnetting consiste nel dividere l'indirizzo IP di una rete in una parte destinata ad identificare la sottorete e una parte destinata ad identificare l'host all'interno della sottorete. Questo permette di creare reti più piccole e gestibili, con un minor numero di host e un minor traffico di rete, il che può migliorare le prestazioni complessive della rete stessa.

Tramite l'ip a noi datoci, ossia 172.130.20.0/24 dobbiamo realizzare quattro sottoreti. /24 sta a significare che abbiamo i primi tre ottetti che sono parte del net_id e il resto sono host_id quindi la subnetmask è 255.255.255.0, per avere quattro sottoreti ci basterà aggiungere altri due bit come net_id è di conseguenza la nostra subnetmask si trasformerà in 255.255.255.192, la prima sotterete andrà da 172.130.20.0 a 172.130.20.63, la seconda da 172.130.20.64 a 172.130.20.127, la terza da 172.130.20.128 a 172.130.20.191, la quarta da 172.130.20.192 a 172.130.20.155 ricordandoci che il primo e l'ultimo ip non possiamo usarli perche rappresentano rispettivamente la rete e il broadcast. Successivamente inseriremo un DHCP in ogni sotterete, server DHCP ci permette di assegnare automaticamente ai dispositivi che si collegano alla rete un indirizzo IP, una subnet mask, il gateway e il DNS server eliminando così la necessità per l’utente di configurare manualmente queste informazioni, può anche gestire gli IP dinamici. Infine in una sola sotterete aggiungiamo un DNS server e un HTTP server, questi due li configuremo manualmente, nel DNS prenderemo l'indirizzo ip del server HTTP e gli assegneremo il dominio "SIRulez.it", mentre nel server HTTP scaricheremo ed attiveremo il webserver. Per concludere la rete ci basterà fare un ping per verificare la connessione con il server HTTP scrivendo "ping SIRulez.it" e poi tramite il webbrowser, in un PC, scrivendo come URL "http://SIRulez.it/" dovremmo riuscire a poterci collegare al server HTTP.
